---



title: "chmod linux命令 掌握chmod Linux命令，轻松控制文件权限-上海怡健医学"
description: "chmod linux命令 掌握chmod Linux命令，轻松控制文件权限-上海怡健医学"
keywords: "chmod linux命令 掌握chmod Linux命令，轻松控制文件权限-上海怡健医学"
date: "2023-06-18T16:22:52+08:00"
defaultContentLanguage: "zh"
author: "Linux"
twitterSite: ""
thumbnail: ""
categories:
  - Linux
type: article
githubURL: "https://www.github.com/"
ShowToc: true
TocOpen: true



---

在Linux系统中，chmod命令是一个非常重要的命令，它可以帮助用户更好地控制文件和目录的权限。本文将详细介绍chmod命令的使用方法和技巧，以帮助读者更好地管理自己的Linux系统。

一、chmod命令简介

(chmod是change mode（改变模式) 的缩写，它用于改变文件或目录的访问权限。在Linux系统中，每个文件或目录都有三种基本权限：读（r）、写（w）和执行（x）。这些权限可以分别应用于文件所有者、文件所属组和其他用户。通过chmod命令，用户可以更改这些权限以控制对文件或目录的访问。

二、基本语法

chmod命令的基本语法如下：

```
chmod [选项]模式文件名
```

其中，选项表示对命令进行控制的参数，模式表示要设置的权限模式，文件名表示要修改权限的文件或目录名称。

三、模式表示法

(在使用chmod命令时，最常用的是模式表示法。模式表示法由三部分组成：谁（u、g、o、a) 、做什么（+、-、=）和哪个权限（r、w、x）。其中：

-谁：u表示所有者，g表示所属组，o表示其他用户，a表示所有用户。

-做什么：+表示添加权限，-表示删除权限，=表示设置权限。

-哪个权限：r表示读取权限linux删除命令，w表示写入权限，x表示执行权限。

例如，要将文件file.txt的所有者的写入权限去掉，可以使用以下命令：

```
chmod u-w file.txt
```

四、数字表示法

除了模式表示法外，chmod命令还支持数字表示法。数字表示法是一个三位数，每一位分别对应文件所有者、所属组和其他用户的访问权限。其中：

(-4代表读取权限（r) 

(-2代表写入权限（w) 

(-1代表执行权限（x) 

因此，数字0代表没有任何权限，数字7代表所有权限都有。例如，要将文件file.txt的所有者的读取和执行权限打开，并去掉所属组和其他用户的任何权限，可以使用以下命令：

```
chmod 500 file.txt
```

五、递归修改文件夹及其子文件夹中所有文件的权限

有时候我们需要递归地修改一个文件夹及其子文件夹中所有文件的权限。这时可以使用-R选项。例如，要将目录dir及其子目录中所有文件的访问权限设置为755，可以使用以下命令：

```
chmod -R 755 dir
```

六、案例演示

下面通过一个案例来演示如何使用chmod命令。

假设我们有一个文件file.txt，我们要将所有者和所属组的权限设置为读写，其他用户的权限设置为只读。首先，我们需要查看文件的当前权限：

```
ls -l file.txt
```

输出结果如下：

```
-rwxr-xr-x 1 user group 0 Mar 25 2023 file.txt
```

(其中 **chmod linux命令**，第一列表示文件的权限。第一个字符表示文件类型（-表示普通文件) ，后面三个字符依次表示所有者、所属组和其他用户的权限。

接下来，我们可以使用以下命令修改权限：

```
chmod u+rw,g+rw,o+r file.txt
```

其中 **chmod linux命令**，u+rw表示添加所有者的读写权限，g+rw表示添加所属组的读写权限，o+r表示添加其他用户的只读权限。

最后，我们再次使用ls命令查看文件的权限：

```
ls -l file.txt
```

输出结果如下：

```
-rw-rw-r-- 1 user group 0 Mar 25 2023 file.txt
```

可以看到，文件的所有者和所属组都有了读写权限，其他用户只有读取权限。

七、总结

通过本文的介绍，相信读者已经对chmod命令有了更深入的了解。在Linux系统中，正确使用chmod命令可以帮助用户更好地管理文件和目录，并提高系统安全性。因此，在实际应用中linux视频，我们应该灵活运用chmod命令，并根据具体情况选择合适的权限设置。