---



title: "linux常用命令面试题？"
description: "linux常用命令面试题？"
keywords: "linux常用命令面试题？"
date: "2023-06-18T16:22:52+08:00"
defaultContentLanguage: "zh"
author: "Linux"
twitterSite: ""
thumbnail: ""
categories:
  - Linux
type: article
githubURL: "https://www.github.com/"
ShowToc: true
TocOpen: true



---

面试题： Linux中使用的命令，你知道哪些？

Linux是一个自由、开放的操作系统，它支持多种硬件平台，也能运行各种软件。在 Linux环境中，有很多种命令可供使用，它们分别是：

一、基本命令：

1)基本命令有很多，大致可分为四类：

2)用户可自定义的基本命令。

3)文件操作。

二、高级命令：

1)高级命令和基本指令相比，其功能更加强大和灵活。例如，在一个简单的文件系统中，不需要进行任何操作就可以查看所有文件；在一个复杂的文件系统中，需要修改文件时必须指定修改的范围、程度或修改时间。另外，由于这些指令的灵活性很大，所以它们也可以用来执行一些复杂的操作。

1、命令行

对于新手来说，了解命令行可能比掌握复杂的高级命令更容易。因为 Linux命令是非常直观和简单的，一个命令只需单击一下鼠标，就可以执行它所列出的各种命令。如果你不太熟悉常用的命令，则可以查看一个 Linux用户在后台执行的所有命令，从而更好地了解它们。当你学会了这些基本命令后，就可以尝试使用它们来运行你的程序了。

下面是一些常用的 Linux命令：

使用 shell语言编写和调试 Linux程序的过程实际上就是执行这些基本和高级命令的过程。下面列出了一些常见的 Linux命令，它们通常都可以在 shell环境下执行。

2、文件系统

文件系统是操作系统的基本组件之一，它与用户进程、应用程序紧密联系在一起，是用户数据存储的地方。文件系统主要包括以下几个方面：

·文件名称是用户访问一个文件时的第一个字符，因此文件名应该既不能太长也不能太短。

·文件路径：用户访问一个文件时，首先要找到它的位置。它是系统中最常用的一个结构。

·文件的结构：文件中保存了哪些数据，它是怎样被组织在一起的，这也是用户必须要知道的信息。

3、目录管理

目录管理是 Linux中的一个重要功能。它是将系统中的文件进行分类，并使它们被放置到一个固定位置上，然后对每个文件进行命名操作。目录管理主要有两种形式：

文件名->子文件名：在文件名后添加-a，在每个文件名后添加-a。

用户自定义子文件名：这是一种非常灵活的目录管理方式，它可以指定子文件夹的名称。

4、远程命令行

(我们可以通过远程命令行来使用远程终端。它不像普通终端那样，只能在本地终端的帮助下才能使用。另外，它还支持其他类型的终端。在 Linux操作系统中，远程命令行与普通命令行有着许多相同的功能，但也有一些特殊的地方。例如，它可以使用-e参数将用户分配到一个新的系统上。另外，它还支持将一些文件保存在远程目录上（通常是在远程终端所在的位置) 。最后，它可以将用户状态从本地状态切换到远程状态。

5、用户名密码验证

(Linux系统中的用户名是以 admin和 sa开头的，而密码是以 password开头的。为了让用户能够登陆系统， Linux系统还提供了一个用户名和密码验证的功能。该功能由用户名密码验证（admin) 和登录（password）这两个命令完成，下面将详细介绍这两个命令。