---



title: "linux常用命令vi的使用方法？"
description: "linux常用命令vi的使用方法？"
keywords: "linux常用命令vi的使用方法？"
date: "2023-06-18T16:22:52+08:00"
defaultContentLanguage: "zh"
author: "Linux"
twitterSite: ""
thumbnail: ""
categories:
  - Linux
type: article
githubURL: "https://www.github.com/"
ShowToc: true
TocOpen: true



---

vi是 linux中的一个命令，它是用来在 Linux系统上创建图像文件的命令。

我们可以通过 vi来创建文件，它可以将图像文件以某种方式呈现给用户。

使用 vi可以将图像文件中的内容进行显示、编辑等操作，进而实现共享。同时 vi还可用于网络共享以及图像等其他操作。

vi的使用方法如下：

1.输入命令“/vi/”，然后按回车键，输入“/add”，然后按回车键，选择文件。

3.输入用户名、密码、系统变量或动态用户名和密码等。

4.设置输出文件名和输出路径。

5.最后按回车键执行即可。

注意：如果指定了输出路径的话，那么也就是默认的输出路径了。

这个命令的用法是：将当前系统下的文件以“/vi/”命名。然后输入该命令后点击回车，再点击“查看”就可以看到当前系统下有多少个文件了。如果你想在该系统下再多创建一个文件或减少一个文件的话，只需要在“查看”界面中输入想要的那个名称即可。

另外我们可以通过 vi来查看自己之前创建的图像文件里包含哪些内容，这样就可以对自己以前保存的照片进行筛选了。下面来看看 vi是怎么使用的吧！

1.使用 vi打开或编辑图像文件

2.在当前目录下创建图像

(（1) 新建一个文件夹

对于 Linux系统而言，文件夹是由文件夹组成的。创建文件夹的方法有很多种，例如使用 template或者 listen，但是这些方法都比较复杂，而且效率不高。而使用 vi命令来创建文件夹则比较简单方便，只需要在键盘上按下“/vi/”即可，然后按下回车键后输入“/add”就可以。

我们可以在桌面上找到一个名为“backup”的文件夹，然后双击这个名为“backup”的文件夹就可以创建一个新的文件夹了。创建后，我们再使用 vi命令在该文件夹下点击需要编辑或显示的图像文件就可以了。也可以利用 vi命令直接编辑或显示图像文件，但是我们必须先用 vi命令来打开当前系统下的所有图像文件。

(（2) 选择要创建的文件

(（3) 当选择文件时，按回车键将弹出“文件选择”对话框。用户可以通过选择图像、文字和文本框等选项，来决定是否将其作为图像进行存储或只对文本进行存储。点击“确定”按钮，图像将以与该文件相同的格式显示在屏幕上，同时还会被自动删除。如果用户不想要该图像，则可以在“文件选择”对话框中取消对其的选择。

(（4) 如果用户想要删除已存储在 vi中的图像，只需点击“文件删除”按钮即可。

(（5) 如果用户希望将图像文件共享给他人使用，可点击“共享”按钮，并选择想要共享的用户和共享的文档范围。

(（6) 当用户对图像文件进行编辑时，点击“编辑”按钮会出现编辑页面，在页面中输入需要编辑的内容后，按回车键即可开始编辑操作。

(（3) 设置输出路径

当你在 Linux系统上创建了一个文件时，通常你想将其保存在一个指定的目录中，以便日后找到它。为了实现这个目的，你需要设置输出目录。在 src目录下创建一个新文件并指定输出路径，例如：

输入/src/vi-a然后按回车键。你可以用这个命令来指定输出目录，但如果你想要在其他系统上使用此命令的话，你应该先将 src/vi设置为默认输出路径。

当你将图像保存到指定的文件夹时，如果想要用这些文件名来查找图像，那么就需要使用 vi的”/tmp”参数。

最后，当你将图像保存到指定的目录时， src/vi会告诉你图像在哪个目录下，你只需要使用该命令来搜索该文件即可。