---



title: "linux操作系统由什么组成？"
description: "linux操作系统由什么组成？"
keywords: "linux操作系统由什么组成？"
date: "2023-06-18T16:22:52+08:00"
defaultContentLanguage: "zh"
author: "Linux"
twitterSite: ""
thumbnail: ""
categories:
  - Linux
type: article
githubURL: "https://www.github.com/"
ShowToc: true
TocOpen: true



---

linux操作系统由什么组成？

Linux是一种 Unix操作系统的源码开放源代码操作系统。它由 Linux内核以及相关的可执行文件、驱动程序、软件框架和标准、以及用于管理 Linux操作系统的相关网络协议等组成。它是一种源代码开放的操作系统，在它上面运行的软件都可以进行自由地修改和扩展，其目的是为了让 Linux能够适用于各种硬件平台。Linux操作系统包含了一系列程序、库、驱动程序和文档，它使用这些文件来管理应用程序和数据。

Linux系统主要由以下几部分组成：

1.内核：是一个应用于 Unix系统的硬件驱动程序。

2.驱动程序：由硬件制造商或用户提供给操作系统的一些功能模块，是一组二进制文件，也称为驱动程序。

(3.根文件系统（GNU/Linux) ：为每个应用程序提供一个可访问的文件系统。是系统中最重要和最关键的部分，它为用户提供了一个安全且可管理的存储空间。

一、应用软件

Linux操作系统提供了丰富的应用程序，这些应用程序可供用户选择使用。从最基本的程序到非常复杂的应用程序，每个系统都提供了一种方法来组织和管理各种应用程序。

一些系统是直接集成在系统中，而另一些系统则是由许多单独的部分组成，如桌面、打印机、网络等。

每个系统都有自己独特的风格：

桌面：用户可以用各种方式来使用这个界面，例如输入字符串、窗口、导航菜单或使用控制面板来管理。

打印机：用户可以通过设置打印机类型和设置打印宽度和打印任务来控制打印机。

网络：这个是一个基本的功能，用户可以使用各种方式来共享文件。

二、网络通信软件

在 Linux系统中，网络通信软件是非常重要的一部分，也是 Linux系统中最具活力的组成部分之一，它由许多程序组成，其中包括：

(1.终端程序（Tunnelbased) ：一般用来运行一些常用的软件包。主要包括：桌面终端程序（Bus tools）、移动终端程序（Mobile tools）、服务器端应用程序（Server tools）等。

(2.网络程序（Network program) ：网络通信软件是 Linux系统中重要的组成部分，它为用户提供了一套与 Internet相连接的、通用的和可编程的协议，如 TCP/IP协议族等。

三、文件系统

Linux内核使用了一种独特的文件系统，名为 GNOME。它与 Unix不同，其核心是为用户提供一个可访问的文件系统。GNOME是一个类 Unix文件系统，能够读取和修改磁盘上的文件和目录。GNOME是开源的，它对用户透明，允许用户对其进行修改和添加新的功能，同时不会增加系统资源消耗。Linux内核使用 GNOME来管理一个用户空间中的文件资源，其主要应用有：

四、应用程序

Linux可以为用户提供一个更大的可移植性，并使其应用程序与其它系统软件之间建立更好的兼容性。在 Linux上开发应用程序要比在其他操作系统上要容易得多，因为 Linux是一个庞大的、可移植的、开放源代码的操作系统，因此每个用户都可以使用它来开发自己的应用程序。此外，在 Linux上可以非常方便地与其它计算机软件共享数据。

五、用户接口和用户界面

用户接口是用户和硬件之间的接口。它使硬件设备能够进行响应，并根据请求改变它们的状态。

用户界面： Linux操作系统中包含的各种 UI工具，使得我们能够使用多种方法来方便地浏览和控制系统。