---



title: "linux操作系统的特点有哪些？"
description: "linux操作系统的特点有哪些？"
keywords: "linux操作系统的特点有哪些？"
date: "2023-06-18T16:22:52+08:00"
defaultContentLanguage: "zh"
author: "Linux"
twitterSite: ""
thumbnail: ""
categories:
  - Linux
type: article
githubURL: "https://www.github.com/"
ShowToc: true
TocOpen: true



---

linux操作系统的特点有哪些？

Linux操作系统是一个基于 POSIX标准的自由及开放源代码的操作系统。Linux操作系统是为个人或机构用户而设计的。Linux操作系统被广泛地应用于各种网络设备、工作站、服务器和存储设备中，尤其是在企业中。

Linux操作系统具有以下特点：

1.开源，完全免费，允许任何机构和个人在社区中自由发布自己的软件；

2.可移植性强，运行在不同的硬件平台上，如X86、 ARM、 MIPS和 ARM+X86等；

3.安全稳定， Linux采用了轻量级文件系统，可以避免进程间相互干扰；

4.支持多任务并行处理技术，具有很强的图形界面支持能力；

5.支持网络功能，为用户提供网络服务；

6.支持多种终端类型，包括个人电脑、工作站、服务器及多媒体设备等。它是一种多任务的操作系统；

7.具有良好的可移植性。Linux操作系统与现有的 PC机以及大多数嵌入式设备兼容；

8.具有良好的稳定性和安全性，支持各种网络协议。

1、具有很强的多任务处理能力

Linux操作系统是基于多任务并行处理技术的操作系统，支持多任务，也就是说，它能够支持多个应用程序同时运行在同一个系统上，不同的应用程序可以在一个共享的硬件平台上运行，相互不会影响运行结果。

多任务的实现主要有两种方式：

一种是进程之间采用共享内存方式，进程间的通信以进程为单位进行；

另一种是通过硬件设备实现共享硬件资源和共享内存空间。目前 Linux系统普遍采用了后者方式。

多任务系统能够极大地提高计算机系统的处理能力。对一般用户来说，同时运行一个操作系统并不是太大的困难；但如果同时运行多个操作系统则会使计算机负荷过重、降低系统的可用性。

2、可移植性强，支持多种硬件平台

Linux操作系统的可移植性是指它可以在多种硬件平台上运行。比如， Linux可以在英特尔x86架构、 MIPS架构、 PowerPC架构的 PC机上运行，也可以在 Sony Mobile XP或其它一些手机上运行。

3、安全稳定

同时， Linux操作系统还提供了多种安全机制来防止文件被非法拷贝，如文件加密、防病毒和木马程序等。另外， Linux系统采用的是一种基于硬件的动态安全机制。

4、支持网络功能，为用户提供网络服务

Linux提供了与 Internet连接的各种接口，如： TCP/IP、 IPX/SPX、 UDP/IP等。Linux的网络服务有：

1. IPX/SPX: IP协议的转换；
2. TCP/IP：网络互连协议，包括标准 TCP、 UDP和 DHCP，提供了远程连接功能；
3. IPX/SPX：应用层协议，可以使 Linux与其它设备连接起来；
4. UDP/IP: TCP/IP网络协议，提供了 TCP/IP网络互连功能；
5. HTTP：网络服务器的 HTTP协议；
6. DDNS：域名系统，使用户可以在自己的域名下通过 Internet获取需要的信息。5、具有良好的可移植性Linux操作系统提供了跨平台的功能，即支持所有的常见指令集。不同 CPU上可以运行不同的程序，但大部分都能很好地运行在X86架构上。Linux操作系统对每个芯片都提供了支持，只要符合其规范就可以。在 Linux操作系统上开发的应用程序可以运行在不同的硬件平台上，因此不会出现任何问题。因为 Linux操作系统有足够的功能，它甚至还可以运行在 ARM处理器上。这意味着 Linux系统可以移植到各种不同的设备上，并具有良好的可移植性。