---



title: "linux和windows的区别英文"
description: "linux和windows的区别英文"
keywords: "linux和windows的区别英文"
date: "2023-06-18T16:22:52+08:00"
defaultContentLanguage: "zh"
author: "Linux"
twitterSite: ""
thumbnail: ""
categories:
  - Linux
type: article
githubURL: "https://www.github.com/"
ShowToc: true
TocOpen: true



---

Linux和 Windows系统都是电脑操作系统，他们的区别是什么呢？

一起来看看吧！

Windows是一个可以运行在计算机上的操作系统，它使您能够在计算机上执行几乎所有的应用程序。Windows系统是在 UNIX和 linux系统上运行的一种操作系统。

(Linux （Linux) 是一种开放源代码的计算机操作系统，是一个由可扩展性、安全性、可靠性、可维护性和可扩展性所组成的操作系统。

(Windows （Windows) 是一种跨平台的程序设计语言，其主要目的是使个人电脑（PC）能够在所有兼容台式机和笔记本电脑上运行软件。Windows操作系统主要有以下特点：

1.使用C语言和汇编语言编写，它继承了汇编语言和高级编程语言的优点；

2.可扩展性强，系统运行稳定可靠；

3.具有良好的安全性和可靠性；

4.易于使用，用户界面友好。

(Linux （Linux) 是一个开源软件，源代码可作为自由软件使用，发行版本包括 Linux版本和发行版本，所有发行版都提供免费的软件许可证。Linux是由美国的 Linux基金会负责运营管理，而 Linux基金会则成立于2004年，而成立于2003年10月6日的 Linux基金会也已经发展成为一个全球组织。

1. Windows系统使用C语言， Linux使用汇编语言Windows系统是第一代的操作系统，它本身不能进行程序设计，需要将计算机硬件安装在机箱里，通过专用软件来进行安装和配置，因此 Windows的程序开发方法继承了汇编语言的传统。Linux是第二代的操作系统，它既可以用汇编语言编程，也可以用C语言编程。使用汇编语言编写程序不需要安装任何软件，在 Windows下使用汇编语言编写程序需要安装相应的软件。从技术上来讲，C语言和汇编语言都是高级的编程语言，它们都属于高级程序员使用的编程语言。但是C与汇编语言又有不同之处：
(2. Windows是面向终端的操作系统，而 Linux是面向网络的操作系统Windows操作系统是一种终端（或称桌面) 操作系统，它具有一套完整的计算机硬件和软件系统，它提供给用户运行各种应用程序的平台。例如，用户可以利用键盘来控制计算机，可以利用鼠标来输入数字或文字，可以利用屏幕上的各种显示设备（如：显示器、投影幕、图形终端、键盘等）来进行各种操作。Linux操作系统是一种网络操作系统，它不面向终端，而是面向网络的应用环境（如：互联网服务应用程序、无线应用程序等）。Linux操作系统在网络上提供各种服务，它以一种标准的方式为网络上的每一台计算机提供应用程序，提供服务器和客户机之间的通讯接口，并且为每一台计算机都提供了自己的应用程序接口。Linux系统主要通过 Internet来进行通讯和数据交换。在 Linux系统中可以安装和运行多种客户端程序（如： Office、视频播放器等）。
3. Windows界面简单，而 Linux界面复杂
4. Windows桌面是一个由许多控件组成的复杂的窗口，而 Linux桌面则是由一堆控件组成的简单窗口。Windows用户界面设计通常不能直观地告诉用户如何操作。Linux用户界面则以简洁、直观、友好为特色。
5. Windows的命令行窗口之间的切换非常灵活，而 Linux则需要用户反复切换应用程序窗口，这对那些不喜欢在 Windows上使用太多控件的人来说很不方便。
6. Windows用户可以方便地进行文件读写和保存操作，而 Linux则很难实现这种功能。此外， Windows上常用的文件格式包括 DOC、 DOCX、 XHTML、 XML及网页文件，而 Linux中常用的文件格式则只有 TXT一种。