---



title: "linux命令行大全pdf"
description: "linux命令行大全pdf"
keywords: "linux命令行大全pdf"
date: "2023-06-18T16:22:52+08:00"
defaultContentLanguage: "zh"
author: "Linux"
twitterSite: ""
thumbnail: ""
categories:
  - Linux
type: article
githubURL: "https://www.github.com/"
ShowToc: true
TocOpen: true



---

(linux命令行是 Linux发行版中一项非常重要的基础技能，它是用户操作 Linux的基础工具。linux命令行不仅仅只是一个输入输出的命令组合，还包括一些特殊功能，例如：显示系统状态、管理系统和文件、修改用户文件、查看系统信息（文件状态和 CPU信息) 等。由于 linux命令行与传统桌面系统操作不同，所以我们有必要了解一些关于 linux命令行的基础知识，例如： shell、脚本、文件管理等。

本教程就是对 linux命令行基础知识的介绍，其中包含了基本命令、常用操作命令及操作技巧等内容。

一、基本命令

我们先来看看一些最常用的基本命令。

-f：从当前目录开始，向下依次显示所有用户的文件夹，如：

-q：显示用户目录。

-r：显示当前用户与该文件夹之间的关联，例如：

-d：显示该用户所在目录下的所有文件，包括子目录和扩展名。

-r：显示当前目录下所有子目录。

-a：显示文件系统名，例如：

-o：显示文件扩展名。例如：

-b：用来查看当前或上一个目录，例如：

-r：用来查看该用户所在的上一个目录。例如，

(-o：用来查看该用户所在的下一个目录（注意需要用到下述两个参数，才能显示该命令) 。例如在 Linux下用-o可以显示 LSAC目录（默认值为/*），也就是说如果你想要查看 LSAC目录下的所有文件，就必须输入-o-b-o-h参数（这里只需要用到了下述两个参数，所以不多做介绍）。

二、常用操作命令

除了基本的输入输出命令之外， linux系统还有一些常用的操作命令，这些操作命令可以让用户更好的使用 linux系统，减少用户在使用过程中遇到的麻烦。

这些常用操作命令有： task、 explorer、 exp、 dev、 df、 sat等，其中 sat是对文件进行格式化的命令，它可以对文件进行压缩和解压缩，从而让系统中的文件数量减少。task是用来管理文件的命令，可以把一个文件放入和拖入到指定的目录中。explorer是用来查看系统信息的命令，可以查看用户磁盘上所有文件的位置信息和大小。exp是用来更新文件内容的命令，可以对文件进行删除和创建操作。

三、操作技巧

1.掌握常用的命令组合：在操作命令行时，可以利用快捷键使操作更加简单方便。

(2.输入密码时，先输入“r”（即按下回车键) ，再输入“#”（即回车），最后再输入密码。因为在键盘上按下键盘快捷键”r”能使我们快速定位到键盘上的某一项。在操作过程中，我们要避免使用”r”、”n”、“#”等空格或其它特殊符号。

3.输入数据时，如果需要添加新行或新列，可以在回车或空格后输入“^”。

4.在执行一些特殊的命令时，要特别注意，必须按回车键或空格。例如：在执行 mysql查询时，在回车和空格后应输入“^”；而在执行document.bat时，则不能使用空格和回车。