---



title: "QQlinux是什么意思？"
description: "QQlinux是什么意思？"
keywords: "QQlinux是什么意思？"
date: "2023-06-18T16:22:52+08:00"
defaultContentLanguage: "zh"
author: "Linux"
twitterSite: ""
thumbnail: ""
categories:
  - Linux
type: article
githubURL: "https://www.github.com/"
ShowToc: true
TocOpen: true



---

QQlinux是什么意思？

(QQlinux是一个由腾讯公司推出的免费开源系统，并将其用作 QQ和微信等社交软件的运行平台。由于 QQlinux是免费的，所以它有很高的自由度，可以做很多其他 QQ产品所做不到的事情。不过要想在 QQlinux上运行 QQ产品，需要安装 QQlinux系统（以下简称为 QQlinux) 。

(1、运行腾讯开放平台（QQlicense) ，下载安装。

(2、安装好之后，双击桌面上的“QQ图标”（也可以右击鼠标进行操作) ，进入 QQ应用管理器，找到并打开 QQ软件。

3、在 QQ软件中，找到你需要的 QQlinux系统版本。

4、选择一个需要安装的版本后，点击“下一步”进入下一步操作。

5、进入软件界面之后，选择“创建自定义文件”项，并根据提示设置文件名与大小。

6、点击“下一步”之后，会弹出安装对话框，点击“确定”按钮即可完成安装。

7、安装完毕之后，就可以在运行列表中看到 QQlinux系统了。

8、点击右上方“安装包管理”按钮，即可查看到所有安装包。

1、由于 QQlinux是开源的，所以它的版权归腾讯所有。

但是我们也不必担心， QQlinux系统使用起来会很不方便，因为它是免费的。QQlinux系统已经开发了数年，它的底层引擎也早就准备好了，所以就算是腾讯内部的工作人员也可以很好地使用 QQlinux系统。

不过使用 QQlinux系统时，由于它是基于 Linux的操作系统，所以我们需要保证 QQ软件在安装 QQlinux之后正常运行。如果 QQ软件与 QQlinux系统不兼容，那么我们就需要进行更新，在更新完之后我们才能正常使用 QQ软件。

如果用户想要安装一个自己喜欢的 QQ软件，那么最好去官网下载它的官方版的软件安装包，这样就可以让 QQlinux系统和我们自己使用的 QQ软件相匹配了。

2、在使用 QQlinux之前，一定要对 QQ的软件版本进行更新。

在 QQlinux中，如果没有自动更新功能，那么 QQ产品会有一个用户状态的更新周期，时间为3天左右。如果你在这个时间内没有对软件进行更新，那么 QQ产品就会出现问题。

2、在打开的 QQ软件中，选择“设置”项，然后在里面找到并进入“系统信息”项。

3、在系统信息界面中找到并选择“版本更新”项。

4、进入系统信息界面之后，可以看到所有已安装的软件版本。如果你之前对软件进行过更新操作的话，那么可以直接对新版本进行安装操作；如果之前没有任何操作，那么可以选择“拒绝安装”按钮。

5、选择“拒绝安装”之后，会弹出一个确认对话框，在确认对话框中输入正确的安装路径。最后点击“下一步”按钮即可完成安装。

3、由于 QQlinux是免费的，所以如果你想在 QQlinux上使用 QQ产品，就需要获得 QQ官方提供的激活码。

(要获得激活码，首先要访问腾讯开放平台（QQlicense) ，然后根据提示填写激活信息，并点击“获取激活码”按钮。如果你已经安装了 QQ软件，还可以在“创建自定义文件”项中将该软件删除。这样，就完成了激活码的获取操作。

(1、 QQlinux系统与其他的社交软件不一样，它没有登录密码。如果你想在 QQlinux系统上登录 QQ产品，就需要先下载安装一个 QQ软件。而如果想用 QQlinux系统来登录腾讯开放平台（QQlicense) ，那么你还需要使用 QQ软件来登录 QQlinux系统。

2、以上就是要想在 QQlinux系统上登录 QQ产品所需的两个步骤了，希望能够帮助到大家。