---



title: "轻松掌握Linux命令退出技巧"
description: "轻松掌握Linux命令退出技巧"
keywords: "轻松掌握Linux命令退出技巧"
date: "2023-06-18T16:22:52+08:00"
defaultContentLanguage: "zh"
author: "Linux"
twitterSite: ""
thumbnail: ""
categories:
  - Linux
type: article
githubURL: "https://www.github.com/"
ShowToc: true
TocOpen: true



---

在编写Linux命令时，我们经常会遇到需要中途退出当前命令的情况。但是，如果你直接使用Ctrl+C或Ctrl+D强制退出linux系统应用，可能会导致一些问题。那么，有没有更加优雅的退出方式呢？本文将为大家介绍几种实用的方法。

**方法一：使用Ctrl+Z暂停命令**

当你正在执行一个长时间运行的命令时，比如拷贝大文件或者下载文件等操作，如果想要临时中断，可以使用Ctrl+Z将其暂停。此时，你会看到类似于以下输出：

```
^Z
[1]+  Stopped                 cp bigfile /mnt/backup
```

其中^Z表示Ctrl+Z键，[1]+表示该命令是任务列表中的第一个任务。此时，该命令已经被暂停，并且你会回到终端提示符下。

如果你想要恢复该命令的执行，可以使用fg或bg命令：

-- fg：将该命令移动到前台并继续执行；

-- bg：将该命令移动到后台并继续执行。

**方法二：使用kill命令终止进程**

如果你正在执行一个不间断运行的进程，并且想要强制终止它，可以使用kill命令。kill命令可以向进程发送信号，其中最常用的信号是SIGTERM和SIGKILL。

使用kill命令终止进程的语法如下：

```
kill [-signal] PID
```

其中，-signal表示要发送的信号类型，PID表示要终止的进程ID。如果不指定-signal参数，则默认发送SIGTERM信号。

例如，如果你想要终止进程ID为1234的进程，可以使用以下命令：

```
kill 1234
```

如果你想要强制终止该进程，可以使用以下命令：

```
kill -9 1234
```

**方法三：使用nohup命令后台运行**

如果你正在执行一个长时间运行的命令，并且希望在退出终端时不中断它的执行，可以使用nohup命令将其放到后台运行。

nohup命令的语法如下：

```
nohup command &
```

其中，command表示要运行的命令。&符号表示将该命令放到后台运行 **linux退出当前命令**，并且不受终端关闭影响。

例如，如果你想要在后台运行一个长时间执行的脚本文件script.sh，可以使用以下命令：

```
nohup ./script.sh &
```

**方法四：使用screen命令创建会话**

如果你需要在远程服务器上执行一些长时间运行的任务linux是什么系统，并且希望在终端关闭后仍然能够保持任务的执行状态，可以使用screen命令创建一个会话。

screen命令可以创建多个虚拟终端，并在这些终端上运行不同的命令。当你退出当前终端时，这些终端和命令仍然会在后台运行。

screen命令的基本用法如下：

```
screen
```

该命令会创建一个新的虚拟终端，并进入该终端。在该终端中，你可以执行任何命令。如果你想要退出当前虚拟终端，可以使用Ctrl+A键，然后再按D键。

如果你想要查看当前正在运行的虚拟终端列表，可以使用以下命令：

```
screen -ls
```

如果你想要重新进入某个虚拟终端，可以使用以下命令：

```
screen -r[session id]
```

其中，session id表示要进入的虚拟终端ID。如果只有一个虚拟终端在运行，则可以省略session id参数。

**方法五：使用tmux命令管理窗口**

类似于screen命令，tmux也是一个能够创建多个虚拟窗口并管理它们的工具。与screen不同的是，tmux提供了更加丰富的窗口管理功能。

tmux命令的基本用法如下：

```
tmux new -s[session name]
```

该命令会创建一个新的虚拟窗口，并进入该窗口。如果你想要退出当前窗口，可以使用Ctrl+B键，然后再按D键。

如果你想要查看当前正在运行的虚拟窗口列表 **linux退出当前命令**，可以使用以下命令：

```
tmux ls
```

如果你想要重新进入某个虚拟窗口，可以使用以下命令：

```
tmux attach -t[session name]
```

其中，session name表示要进入的虚拟窗口名称。如果只有一个虚拟窗口在运行，则可以省略session name参数。

**方法六：使用logout命令退出登录**

如果你是通过ssh远程登录到Linux服务器上执行命令的，那么退出当前命令也意味着退出了ssh登录。此时，你可以使用logout命令退出登录。

logout命令的语法如下：

```
logout
```

该命令会导致当前终端关闭，并退出ssh登录。

**方法七：使用exit命令退出终端**

最后，我们提到一种常见的退出方式：使用exit命令退出终端。该命令会导致当前终端关闭，并回到上一级终端或者桌面界面。

exit命令的语法如下：

```
exit
```

以上就是本文介绍的几种优雅退出Linux命令的方式。希望这些小技巧能够帮助你更加高效地使用Linux命令行。