---



title: "轻松掌握Linux命令！查看命令说明的小技巧"
description: "轻松掌握Linux命令！查看命令说明的小技巧"
keywords: "轻松掌握Linux命令！查看命令说明的小技巧"
date: "2023-06-18T16:22:52+08:00"
defaultContentLanguage: "zh"
author: "Linux"
twitterSite: ""
thumbnail: ""
categories:
  - Linux
type: article
githubURL: "https://www.github.com/"
ShowToc: true
TocOpen: true



---

Linux系统是一个强大的操作系统，但是对于新手来说linux移植，有时候会遇到一些不熟悉的命令行，这时候就需要查看命令说明了。那么linux命令详解词典，在Linux系统下如何查看命令说明呢？本文将为您介绍详细的步骤。

1. man命令

man命令是Linux下最常用的命令之一，它可以查询Linux系统中所有已安装命令的帮助文档。我们只需要在终端中输入“man”加上要查询的命令名称即可，例如：

```
man ls
```

这个命令将会显示ls命令的使用方法、选项和示例等信息。如果要退出man页面 **linux如何查看命令说明**，只需按下“q”键即可。

2. info命令

info也是一个很好用的查询命令帮助文档的工具。与man相比，它提供了更详细、更易于理解的信息。我们只需要在终端中输入“info”加上要查询的命令名称即可，例如：

```
info ls
```

这个命令将会显示ls命令的使用方法、选项和示例等信息。如果要退出info页面，只需按下“q”键即可。

3.--help选项

大部分Linux命令都支持--help选项，这个选项可以显示该命令的使用方法和选项等信息。我们只需要在终端中输入命令名称加上--help选项即可，例如：

```
ls --help
```

这个命令将会显示ls命令的使用方法、选项和示例等信息。

4. whatis命令

whatis命令可以快速查找Linux系统中已安装的命令的简要说明。我们只需要在终端中输入“whatis”加上要查询的命令名称即可，例如：

```
whatis ls
```

这个命令将会显示ls命令的简要说明。

5. apropos命令

apropos命令可以帮助我们查找与关键字相关的所有命令。我们只需要在终端中输入“apropos”加上要查询的关键字即可，例如：

```
apropos list
```

这个命令将会显示所有与“list”相关的命令。

6. help命令

bash shell自带了一个内置的help命令，它可以帮助我们查看shell内置命令的使用方法和选项等信息。我们只需要在终端中输入“help”加上要查询的内置命令名称即可，例如：

```
help cd
```

这个命令将会显示cd内置命令的使用方法和选项等信息。

7. type命令

type命令可以用来查找Linux系统中已安装的某个程序是由哪个命令提供的。我们只需要在终端中输入“type”加上要查询的程序名称即可，例如：

```
type ls
```

这个命令将会显示ls命令是由哪个程序提供的。

8. whereis命令

whereis命令可以用来查找Linux系统中已安装的某个程序的位置。我们只需要在终端中输入“whereis”加上要查询的程序名称即可，例如：

```
whereis ls
```

这个命令将会显示ls命令所在的位置。

9. which命令

which命令可以用来查找Linux系统中已安装的某个程序的可执行文件路径。我们只需要在终端中输入“which”加上要查询的程序名称即可，例如：

```
which ls
```

这个命令将会显示ls命令的可执行文件路径。

通过以上9种方法 **linux如何查看命令说明**，我们可以轻松地查询Linux系统中任何一个命令的使用方法和选项等信息。相信对于初学者来说，这些方法能够帮助他们更好地掌握Linux系统下的各种命令行工具，让终端变得更加智能！