---



title: "selinux是什么意思？"
description: "selinux是什么意思？"
keywords: "selinux是什么意思？"
date: "2023-06-18T16:22:52+08:00"
defaultContentLanguage: "zh"
author: "Linux"
twitterSite: ""
thumbnail: ""
categories:
  - Linux
type: article
githubURL: "https://www.github.com/"
ShowToc: true
TocOpen: true



---

selinux是什么意思？

selinux是一个命令，意思是“允许”。

例如，我们可以用 selinux命令在硬盘上复制数据，或者执行文件操作。

selinux命令行下的一个特殊的宏，用于修改或重命名文件的内容。

例如， selinux/runc. exe可以在 close之前做文件操作，而不是直接删除文件。

selinux/runc. exe运行时可以自动重命名、删除、创建文件或目录，还可以从本地硬盘上移除某个文件。但它也有一个缺点——如果你运行了这个程序，却没有在窗口或菜单中加载这个程序的话，就会导致不能用它来运行其他程序。

另外， selinux也有一个特殊的用法。当你使用它时，它会向你询问一些问题，并且要求你对某项操作进行输入。

(例如，如果你要启动一个进程C （这里以c++为例) 、创建一个文件、执行一个文件操作或者打开一个文件的话，你必须要输入一些命令才能实现这个目的。

不过对于这种情况，你可以用 selinux来代替C++里的一些方法。比如 selinux/c. exe就可以替代c++中的一些方法。

一、查看系统信息

在打开的系统信息窗口中，我们可以查看当前系统的 CPU使用率、硬盘使用情况、磁盘使用情况等。

单击“开始”菜单，在“运行”命令框中输入“cmd”，回车打开命令行窗口。

在打开的命令行窗口中，输入“selinux-i user：”，回车即可显示当前系统的用户列表信息，其中包括用户名、密码等信息。如果我们希望查看更详细的信息，可以通过输入“selinux-r clustered user：”来实现。

二、查看系统日志

当我们登录到一个新的操作系统后，系统会向我们发送一些日志信息，其中包含了当前系统的一些参数信息。例如，在 Windows 10中，当我进入一个新的文件夹时，这个文件夹就会自动发送一个日志。

例如，我在 Windows 10桌面上有个文件夹叫“mysql”。在 Windows 10中查看日志需要使用“命令提示符”或“管理员身份”命令。

(例如，我可以用 netstat- an命令来查看日志信息， netstat-o命令会显示出“user”（用户) 、“client”（服务器）、以及“inf”（文件）等信息。

三、查看进程运行情况

要查看某个进程的运行情况，只需用以下两种方法之一：

1、在命令行中输入/lock，就能看到该进程的详细信息。

2、通过/subnet命令，输入“进程”，就能看到该进程的信息：

当然，你还可以用别的命令来查看，比如用“lsbar”命令可以显示“进程”和“文件系统”的详细信息。

四、查看进程名称

要查看进程名称，你可以输入以下命令：

另外，你还可以直接输入这个命令来查看进程名：

要想查看某个文件的所有内容，你可以用下面的命令：

使用这个命令，你可以从任何地方读到任何文件的内容。例如，当你想读到硬盘上所有的文件时，你就可以使用下面的命令：

然后，我们就可以在计算机上通过鼠标来浏览整个硬盘。这个命令也能用来查看任何文件。

五、查看文件打开方式

如果你使用的是 Windows操作系统，你可以在命令提示符窗口中输入“system32. exe”，然后按下回车键。此时会看到 Windows文件夹图标变成了蓝色。如果你想要查看某个文件是以何种方式打开的，可以输入“selinux”，然后按下回车键。此时就会出现如图所示的对话框了，如果你想要知道某个文件是通过哪个程序打开的，那么可以通过类似于“selinux”的方法来解决。