---



title: "掌握Linux服务器：轻松切换用户命令"
description: "掌握Linux服务器：轻松切换用户命令"
keywords: "掌握Linux服务器：轻松切换用户命令"
date: "2023-06-18T16:22:52+08:00"
defaultContentLanguage: "zh"
author: "Linux"
twitterSite: ""
thumbnail: ""
categories:
  - Linux
type: article
githubURL: "https://www.github.com/"
ShowToc: true
TocOpen: true



---

你是否曾经遇到过在一台Linux服务器上需要同时使用多个账户的情况？或者是需要以不同的身份运行某些特定的命令？这时候linux web服务器，切换用户命令就成为了必不可少的工具。本文将从9个方面详细介绍Linux切换用户命令，让你轻松掌握。

1.为什么需要切换用户？

在Linux系统中，每个用户都有一个唯一的用户名和密码。每个用户拥有自己的家目录和文件权限。当我们登录到系统后，默认情况下我们是以普通用户权限运行的。但是有时候，我们需要以root管理员权限或其他某个特定用户权限来执行某些操作或访问某些文件。这时候，我们就需要使用切换用户命令。

2. su命令

su命令可以让当前用户切换到另一个用户身份下 **linux切换用户命令**，并在该身份下运行shell。默认情况下，su命令将会切换到root管理员身份。

例如，我们要以root管理员身份运行一个程序，则可以使用以下命令：

```
su -
```

此时会提示输入root管理员密码，输入正确后即可进入root管理员身份。

如果要切换到其他用户身份，则可以使用以下命令：

```
su - username
```

其中username表示要切换到的用户名。

3. sudo命令

sudo命令可以让普通用户以root管理员权限来执行某些特定的操作或访问某些文件。与su命令不同的是，sudo命令只需输入当前用户密码即可获得临时root管理员权限。

例如，我们要修改/etc/fstab配置文件linux系统装win7，则可以使用以下命令：

```
sudo vim /etc/fstab
```

此时会提示输入当前用户密码，输入正确后即可获得临时root管理员权限并打开配置文件进行修改。

4. whoami命令

whoami命令用于显示当前登录用户的用户名。

例如，在终端中执行以下命令：

```
whoami
```

将输出当前登录用户名。

5. id命令

(id命令用于显示当前登录用户的UID（User ID) 、GID（Group ID）和所属群组信息等详细信息。

例如，在终端中执行以下命令：

```
id
```

将输出当前登录用户的详细信息。

6. exit命令

exit命令用于退出当前登录账户或退出shell环境。

例如，在终端中执行以下命令：

```
exit
```

将退出当前登录账户并返回到登录界面。

7. su -l命令

su -l命令与su -命令类似，但不同之处在于它会重新加载新用户环境变量，并将家目录设为新用户家目录。这对于需要完全切换到新用户环境下进行操作非常有用。

例如，我们要以www-data用户身份运行一个程序，则可以使用以下命令：

```
su -l www-data
```

此时会提示输入www-data密码，并重新加载新环境变量和家目录。

8. newgrp 命令

newgrp 命令用于更改当前进程所属群组。当我们需要暂时以其他群组权限来运行程序或访问文件时 **linux切换用户命令**，就可以使用newgrp 命令来更改进程所属群组。

例如，我们要暂时以www-data群组权限来访问/var/www/html目录，则可以使用以下命令：

```
newgrp www-data
cd /var/www/html/
ls -l
```

此时进程所属群组已经变为www-data，并能够访问/var/www/html目录了。

9. su -c命令

su -c命令可以在不切换到新用户身份下直接执行指定的shell脚本或指定的单条shell指定。这对于需要临时以其他身份执行某些特定操作非常有用。

例如，我们要以www-data身份启动一个PHP服务，则可以使用以下命令：

```
su -c"php -S 0.0.0.0:80" www-data
```

此时会直接以www-data身份启动PHP服务，并监听80端口。

总结

通过本文对Linux切换用户命令进行详细介绍，相信大家已经掌握了如何在Linux系统中灵活地切换不同的用户身份来进行操作和管理。当然，在实际应用过程中还有很多注意事项和技巧需要掌握和熟悉。希望本文能够为大家提供一些参考和帮助。